esse vídeo é dedicado a todas as pessoas
que ficam atormentada se sentem muito
inúteis e burras quando ouvem falar
sobre cdi selic e fgc
se você ouviu alguma dessas palavras nos
últimos vídeos do me poupe
fique tranquila a nati vai te explicar
sabe por quê porque esse vídeo foi feito
com amor no coração
[Música]
se você encontrar comigo na rua faz um
mini coração pra mim
olá meninos e meninas sejam muito bem
vindos ao meu povo cada um mais rico do
sovaco mais depilado a laser com brancas
explica por que vem ao caso esse vídeo é
que eu vou explicar de um jeito muito
simples didático e divertido
espero o que é c d e e
selic e também fgc começando pelo
primeiro de todos eles
a taxa selic o que a taxa selic taxa
selic a taxa básica de juros era tipo a
taxa a mãe então se você paga caro pelo
dinheiro que você pegue emprestado é
porque a taxa selic está alta o deveria
estar à altura do que está acontecendo
agora que mesmo a selic em baixa os
bancos estão cobrando os olhos da cara
sobre o dinheiro que você pega
emprestado quando a taxa selic está
baixa como ela está agora neste momento
é a taxa selic mais baixa dos últimos
anos 6 75 ao ano e que não é ruim para
os investimentos já falamos sobre isso
nesse vídeo mas vai depois para explodir
sua cabeça quando a taxa selic está
baixa
você paga menos juros pelo dinheiro que
você pega emprestado e ao mesmo tempo a
rentabilidade dos seus investimentos em
renda fixa também é mais baixa
ele também vê que não vale a pena
investir no tesouro direto saber e não
sei que é nada disso porque à noite já
explicou que não é porque a taxa selic
está baixa que não vale a pena investir
porque existe uma outra sigla que faz
toda a diferença que é o tal do ipc a o
que é o ipc-a nada mais é do que
inflação porque que inflação e taxa
selic
andou sempre juntas é importante que
você entenda essas duas
as coisas maravilhosas amigas meu filho
composto quando a inflação baixa o banco
central vai lá e baixa taxa selic também
porque quando a inflação aumenta o banco
central vai lá e aumenta a taxa selic
e porque é que ele faz isso porque a
selic alta ou seja com a taxa de juros
alta
as pessoas compram menos quando as
pessoas compram menos a tendência é que
os preços abaixem e quando os preços
abaixo a inflação diminui e quando a
inflação diminui a taxa selic pode
diminuir também e foi exatamente o que
aconteceu nos últimos meses que o banco
central falar com seu facão e cortou a
taxa selic porque a inflação já é também
a mais baixa dos últimos anos só que o
que vale pra você que uma pessoa que vai
começar a investir agora é a diferença
entre a inflação ea taxa selic então se
lá atrás quando a taxa selic estava 14%
ea inflação estava 10 por cento
1 - o outro se ganhou 4% agora que a
taxa selic está 6 e 75 ea inflação está
3 setor ganhando 3 75 ou seja não mudou
muita coisa próxima letrista uma
advogada hoje c d e e
você já teve aquela pessoa que você via
na escola tipo namorado da sua amiga e
você vai a nossa onde eu tenho a marina
tim bum algo que queria conquistar
alcançar da gol é um cachorro cedo e
todo mundo quer ter um cachorro com o
bumbum
o ovo eu tentasse você não sabe mas
neste exato momento os bancos estão
emprestando dinheiro entre si eles falam
que são rivais mas no fundo eles
cooperam entre eles debaixo dos nossos
olhos qual é a taxa que os bancos usam
para emprestar dinheiro entre si
é o tal do cdi e então quando o seu
gerente fala pra você que está
investindo em cdi e é a maior bobagem
essa pessoa pode falar porque cd não é o
tipo de investimento cbi é só um tipo de
taxa que os bancos usam
para emprestar dinheiro entre si e que é
bem parecido com a taxa selic se os
bancos que são espertos muito usam o cdi
para emprestar dinheiro entre eles
logo o cdi é algo a ser alcançado é tipo
namorado da menina lá da infância que eu
pedi pra mim é por isso que quando você
for investir que você abrir a conta na
corretora de valores você vai ver lá
120% do cdi e antes de surtar assista
esse vídeo de novo porque se o cd é
pertinho da selic se a selic está 100 75
falar que os 70 6 e 70 se aquilo tá
rendendo 120% do cdi significa que ele
vai pagar 6 e 70 mas 20% ou seja isso é
muito bom em relação à poupança por
exemplo que paga 70% da selic é muita
coisa acima
e pra finalizar essa sigla que muita
gente não conhece e por isso deixa de
ter acesso a investimentos mar pra vir
losa sus
greider ao fgc fundo garantidor de
crédito não seja espero que a noite vai
explicar para você
se você se inscreva no canal merece um
agente quando você entra finalmente uma
corretora de valores que vou fazer vídeo
em breve explicando que que é a
corretora de valores e por que a
corretora de valores
é melhor do que o banco para investir
com números e contados com dados parece
o frodo né
o condado saudades olá
você vai estar lá e vai ver vários
bancos que você nunca ouviu falar na
vida pedindo o seu dinheiro emprestado
pagando os 120% do cdi coisa que você
nunca vai encontrar no seu banco
carreira nunca ouvi falar nesse banco aí
como é que eu vou confiar em testar meu
dinheiro pra ele simples fundo
garantidor de crédito até 250 mil reais
por cpf por instituição bancária o seu
dinheiro está garantido ou seja você
pode entrar na corretora vai ter vários
bancos diferentes pedindo seu dinheiro
emprestado e vai devolver esse dinheiro
com juros se vai ter 150 mil reais para
um banco 150 mil reais para outro banco
ea corretora
tanto faz porque ela é só uma
intermediária então por isso é
importante o fundo garantidor de crédito
ele dá segurança para o investidor a
colocar o dinheiro dele em bancos que
ele nunca ouviu falar porque se tudo der
errado o fundo garantidor de crédito vai
lá e vota o dinheiro em cima até 250 mil
reais
se você chegou até este momento desse
vídeo sabe que você vai ganhar
o e book gratuito que a nat preparou com
todo amor e carinho
pega aqui em baixo o link aqui na
descrição é só você baixar e é de graça
ok sabe o que é mais legal quem foi
embora antes nunca vai ficar sabendo que
esse book existiu porque a pessoa tem
preguiça
se a pessoa tem preguiça ela não merece
ganhar um book de graça então vai lá e
pega e leia inteirinho para você saber
mais do que toda a sua família o que é
ser links e de indexadores investimento
em renda fixa e tudo mais
ficou alguma dúvida comenta aqui embaixo
e à noite vai fazer mais vídeos
lembrando que esta é uma série chamada
comece por aqui são cinco vídeos simples
rápidos práticos para você que quer
mergulhar de cabeça neste mundo mágico
da riqueza
[Música]
mas para você receber no próximo e pop
eye q festa do que o marília está
empolgado já decorou o hino do
corinthians corinthians corinthians é
quase isso ai meu deus esses nerds que
torcem para a marvel